# 什么是正套反套交易?  
- 跨月套利中的正套反套  
- 期现套利中的正套反套  
- 跨市场套利中的正套反套  
- 跨商品套利中的正套反套  

这次针对的是第三,四种：**跨市场套利**  和 **跨商品套利**
## 跨市套利:
- 跨市套利是在两个期货交易所买进和卖出相同交割月份的期货合约，并利用可能的地域差价来赚取利润。  
- 跨市场套利中的正套反套区分主要是根据供需贸易流向来确定。从自由贸易的角度来讲，供需宽裕的地区商品价格低，供需短缺的地区商品价格高，因此商品应该从供需宽裕的地区流向供需短缺的地区。所以结合期货市场，在供需宽裕地区的期货市场买入期货合约，在供需短缺地区的期货市场卖出期货合约，我们称之为正套，反之。
- 在国际贸易中，从我国的供需情况来讲，如大豆、铜、橡胶等商品都处于一种短缺状态，需要进口。它们的流向基本是在国外买进，到国内出售，这是正套。所以LME伦敦买进铜期货，抛出上海铜期货我们就习惯性称为正套；买进CBOT大豆，卖出大连大豆也称为正套。反之，在某些时间段，当进口量增加使得国内存货增多的时候，可能形成国内价格低于国外的时期，这个时候可以买进国内期货，卖出国外期货进行反套交易。
- 适合对象：拥有不同期货市场账户的投资者，或者拥有商品进出口资质的贸易商。  

## 操作分析方法:  
- 在进行跨市场套利中的正套反套操作分析时，主要考虑计算的就是两个市场的贸易成本。按照同商品同一价格定律，在考虑资金成本、运费和税率等各类贸易成本后，同一种商品在两个市场的价格应该相等。所以在确定好贸易成本时，如果实际价格偏离了一价定律，那么就存在套利机会：从价格偏低的市场买入商品，运到价格偏高的市场上卖出。另外，在进行跨市场套利中的正套反套操作时，必须特别注意进出口关税、增值税征退或贸易政策等政策对品种的进出口影响。  

## 跨商品套利:  
- 原料与成品间的套利：利用原材料和它的制成品之间的价格关系进行套利。最典型的是大豆与其两种制成品—豆油和豆粕之间的套利。  
- 跨商品套利中的正套反套说法主要是存在于原料与成品间的套利中，根据产品的加工过程，结合期货，买入原料期货，卖出成品期货，我们称之为正套交易；反之卖出原料期货，买入成品期货，我们称之为反套交易。比如：大豆加工成豆粕和豆油，而豆油和豆粕是无法还原成大豆的，所以买进大豆卖出豆油和豆粕就是正套交易，卖豆买粕、油就是反套交易。  
- 适合对象：能够参与不同合约交易的普通投资者和现货商。  

## 操作分析方法：
- 在进行跨商品套利中的正套反套操作分析时，主要是要计算生产成本。投资者需要计算购入原料成本，加上资金利息、人工费、机器折旧等等各类费用，计算出合理的生产成本，在根据成品价格来确定是否有加工利润。当存在加工利润时，则可以考虑买原料卖成品，即正向交易。当加工利润远远低于生产成本或低于企业能够承受的亏损范围时，则可以考虑卖原料买成品，即反向交易。  
敞口变量对  

# 进口压榨利润核算:  
## 计算公式:  
每吨大豆压榨利润=每吨大豆产豆粕的收益+每吨大豆产豆油收益-大豆到港价-加工费  

即：  
盘面榨利=豆粕盘面价格×1吨大豆出粕量(出粕率)+豆油盘面价格×1吨大豆出油量(出油率)-大豆到厂价-加工费  

其中：   
  - 大豆到港价=CNF价格×汇率×(1+3%)×（1+13%）+100  
  - CNF价格=(CBOT价格+贴水)×0.367433   

综上:

``盘面榨利=豆粕盘面价×出粕率+豆油盘面价×出油率-{(CBOT价格+贴水)×0.367433×汇率×(1+3%)×（1+13%）+100}``
# 敞口变量对套利方法的影响:    
由以上榨利计算公式中可以看出,贴水与汇率为敞口因素,任何一个增大都会导致大豆到港价升高,故:  
- 当汇率或贴水价格降低,使得进口榨利为正时,应当正套,即买美豆卖国内豆粕豆油  
- 当汇率或贴水价格升高,使得进口榨利为负时,应当反套,即卖美豆买国内豆粕豆油
